#1. Какие два типа сообщений ICMPv6 должны быть разрешены в списках управления доступом IPv6, чтобы разрешить разрешение адресов уровня 3 на MAC-адреса уровня 2? (Выберите два.)
+ ходатайства соседей
-эхо запросы
+ реклама соседей
-эхо ответы
-маршрутизаторные ходатайства
-маршрутизаторная реклама
#7. Какие два утверждения о MAC- и IP-адресах во время передачи данных верны, если NAT не задействован? (Выберите два.)
+ IP-адреса назначения в заголовке пакета остаются постоянными на всем пути к целевому хосту.
-MAC-адреса назначения никогда не изменятся в кадре, который проходит через семь маршрутизаторов.
-Каждый раз, когда кадр инкапсулируется с новым MAC-адресом назначения, требуется новый IP-адрес назначения.
+MAC-адреса назначения и источника имеют локальное значение и меняются каждый раз, когда кадр переходит из одной LAN в другую.
-Пакет, прошедший через четыре маршрутизатора, четыре раза менял IP-адрес назначения.
#9. Каковы три характеристики процесса CSMA / CD? (Выберите три.)
-Устройство с электронным токеном - единственное, которое может передавать данные после столкновения.
+ Устройство слушает и ждет, пока носитель не будет занят, перед передачей.
+ После обнаружения коллизии хосты могут попытаться возобновить передачу после истечения случайной временной задержки.
+ Все устройства в сегменте видят данные, передаваемые по сетевому носителю.
-Сигнал о застревании означает, что столкновение устранено и носитель не занят.
-Устройства могут быть настроены с более высоким приоритетом передачи.
#10. Каковы две основные обязанности подуровня MAC Ethernet? (Выберите два.)
-обнаружение ошибок
-разграничение кадров
+ доступ к СМИ
+ инкапсуляция данных
-логическая адресация
#11. Какие две команды можно использовать на хосте Windows для отображения таблицы маршрутизации? (Выберите два.)
-netstat -s
+ печать маршрута
-показать IP-маршрут
+ netstat -r
-tracert
#12. Какие две функции предоставляет сетевой уровень? (Выберите два.)
+ направление пакетов данных на целевые хосты в других сетях
-размещение данных на сетевом носителе
-перенос данных между процессами, которые выполняются на исходном и целевом хостах
-обеспечение выделенных сквозных соединений
+ предоставление конечным устройствам уникального сетевого идентификатора
#13. Какие два утверждения описывают особенности таблицы маршрутизации IPv4 на маршрутизаторе? (Выберите два.)
+ Непосредственно подключенные интерфейсы будут иметь два исходных кода маршрута в таблице маршрутизации: C и S.
-Если существует два или более возможных маршрута к одному месту назначения, маршрут, связанный с более высоким значением метрики, включается в таблицу маршрутизации.
-Команду netstat -r можно использовать для отображения таблицы маршрутизации маршрутизатора.
-В таблице маршрутизации перечислены MAC-адреса каждого активного интерфейса.
-Он хранит информацию о маршрутах, полученных от активных интерфейсов маршрутизатора.
+ Если в маршрутизаторе настроен статический маршрут по умолчанию, в таблицу маршрутизации будет включена запись с исходным кодом S.
#19. Данные отправляются с исходного ПК на целевой сервер. Какие три утверждения правильно описывают функцию TCP или UDP в этой ситуации? (Выберите три.)
+ Поле порта источника идентифицирует запущенное приложение или службу, которая будет обрабатывать данные, возвращаемые на ПК.
-Процесс TCP, запущенный на ПК, случайным образом выбирает порт назначения при установлении сеанса с сервером.
+ Сегменты UDP инкапсулируются в IP-пакеты для транспортировки по сети.
+ Номер порта назначения UDP определяет приложение или службу на сервере, который будет обрабатывать данные.
-TCP - предпочтительный протокол, когда функция требует меньших сетевых накладных расходов.
-Номер порта источника TCP определяет отправляющий узел в сети.
#25. Какие две части информации отображаются в выходных данных команды show ip interfacerief? (Выберите два.)
+ IP-адреса
-описание интерфейсов
-MAC-адреса
-следующие адреса
+ Статусы уровня 1
-скорость и настройки дуплекса
#27. Сетевой техник исследует возможности использования оптоволоконных кабелей в новом технологическом центре. Какие два вопроса следует рассмотреть перед внедрением оптоволоконной среды? (Выберите два.)
+ Волоконно-оптические кабели требуют иного опыта в оконцовке и сращивании, чем медные кабели.
-Волоконно-оптический кабель требует специального заземления для защиты от электромагнитных помех.
-Волоконно-оптические кабели чувствительны к потере сигнала из-за радиопомех.
-Волоконно-оптический кабель выдерживает грубое обращение.
+ Оптоволоконный кабель обеспечивает более высокую пропускную способность, но стоит дороже, чем медный кабель.
#29. Сетевой администратор разрабатывает схему новой беспроводной сети. Какие три проблемы следует учитывать при построении беспроводной сети? (Выберите три.)
-обширная кабельная разводка
-опции мобильности
-пакет коллизия
+ помеха
+ безопасность
+ зона покрытия
#36. Какие два протокола работают на верхнем уровне набора протоколов TCP / IP? (Выберите два.)
-TCP
-IP
-УДП
+ POP
+ DNS
-Ethernet
#38. Какие три требования определены протоколами, используемыми в сетевых коммуникациях, чтобы разрешить передачу сообщений по сети? (Выберите три.)
+ размер сообщения
+ кодировка сообщения
-технические характеристики разъема
-отбор мультимедиа
+ варианты доставки
-установка концевого устройства
#39. Каковы две характеристики IP? (Выберите два.)
+ не требует выделенного сквозного соединения
+ работает независимо от сетевых носителей
-повторно передает пакеты при возникновении ошибок
- повторно собирает неупорядоченные пакеты в правильном порядке на стороне получателя
-гарантирует доставку пакетов
#41. Каковы две распространенные причины ухудшения сигнала при использовании кабеля UTP? (Выберите два.)
+ ненадлежащее прекращение
-некачественная экранировка в кабеле
-установка кабелей в кабелепроводе
+ некачественный кабель или разъемы
-потеря сигнала на больших расстояниях
#44. Какие два утверждения описывают, как оценивать шаблоны потока трафика и типы сетевого трафика с помощью анализатора протокола? (Выберите два.)
-Захват трафика по выходным, когда большинство сотрудников не работают.
+ Захватывайте трафик в периоды максимальной загрузки, чтобы получить хорошее представление о различных типах трафика.
- Захватывайте трафик только в тех областях сети, которые получают большую часть трафика, например, в центре обработки данных.
+ Выполните захват на разных сегментах сети.
-Захватывайте только трафик WAN, потому что трафик в Интернет отвечает за наибольший объем трафика в сети.
#46. Какие три уровня модели OSI соответствуют прикладному уровню модели TCP / IP? (Выберите три.)
+ приложение
-сеть
-канал передачи данных
+ сессия
+ презентация
-транспорт
#49. Каковы две особенности ARP? (Выберите два.)
-Когда хост инкапсулирует пакет в кадр, он обращается к таблице MAC-адресов, чтобы определить сопоставление IP-адресов с MAC-адресами.
-Запрос ARP отправляется на все устройства в локальной сети Ethernet и содержит IP-адрес хоста назначения и его MAC-адрес многоадресной рассылки.
+ Если хост готов отправить пакет на локальное устройство назначения и имеет IP-адрес, но не MAC-адрес места назначения, он генерирует широковещательную передачу ARP.
-Если ни одно устройство не отвечает на запрос ARP, то исходящий узел будет транслировать пакет данных всем устройствам в сегменте сети.
+ Если устройство, получающее запрос ARP, имеет адрес назначения IPv4, оно отвечает ответом ARP.
#51. Какие два сообщения ICMPv6 отсутствуют в ICMP для IPv4? (Выберите два.)
+ Обращение к соседям
-Назначение недостижимо
-Подтверждение хоста
-Время превышено
+ Реклама маршрутизатора
-Перенаправление маршрута
#55. Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала данных OSI для облегчения связи Ethernet? (Выберите два.)
-реализует CSMA / CD на устаревших общих полудуплексных носителях
+ позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же физический носитель
-интегрирует потоки уровня 2 между 10 Gigabit Ethernet по оптоволокну и 1 Gigabit Ethernet по медному кабелю
- реализует процесс разграничения полей в кадре Ethernet 2
+ размещает информацию в кадре Ethernet, который определяет, какой протокол сетевого уровня инкапсулируется кадром
#56. Какие две функции выполняются на подуровне LLC уровня канала данных OSI для облегчения связи Ethernet? (Выберите два.)
-отвечает за внутреннюю структуру Ethernet-фрейма
-применяет MAC-адреса источника и назначения к кадру Ethernet
+ обрабатывает связь между сетевым программным обеспечением верхнего уровня и оборудованием Ethernet NIC
+ добавляет управляющую информацию Ethernet к данным сетевого протокола
- реализует трейлер с последовательностью проверки кадров для обнаружения ошибок
+ Управление доступом к среде передачи (MAC): этот нижний подуровень определяет процессы доступа к среде передачи данных, выполняемые оборудованием. Он обеспечивает адресацию и разграничение данных на канальном уровне в соответствии с требованиями к физической сигнализации среды и типом используемого протокола канального уровня.
#62. Какие две проблемы могут быть вызваны большим количеством сообщений запроса и ответа ARP? (Выберите два.)
-Свитчи становятся перегруженными, потому что они концентрируют весь трафик из подключенных подсетей.
+ Запрос ARP отправляется в виде широковещательной рассылки и наводняет всю подсеть.
-Сеть может быть перегружена из-за того, что сообщения ответа ARP имеют очень большую полезную нагрузку из-за 48-битного MAC-адреса и 32-битного IP-адреса, которые они содержат.
-Большое количество сообщений запроса и ответа ARP может замедлить процесс переключения, заставляя коммутатор вносить множество изменений в свою таблицу MAC.
+ Все сообщения запроса ARP должны обрабатываться всеми узлами в локальной сети.
#67. Какие два наиболее эффективных способа защиты от вредоносных программ? (Выберите два.)
-Внедрите VPN.
-Внедрение сетевых брандмауэров.
-Внедрение RAID.
-Выполните надежные пароли.
+ Обновите операционную систему и другое прикладное программное обеспечение.
+ Установить и обновить антивирусное программное обеспечение.
#73. Какие два решения безопасности, скорее всего, будут использоваться только в корпоративной среде? (Выберите два.)
-антишпионское ПО
+ виртуальные частные сети
+ системы предотвращения вторжений
-сильные пароли
-программа-антивирус
#78. Какие две функции выполняются на подуровне MAC уровня канала данных OSI для облегчения связи Ethernet? (Выберите два.)
+ размещает информацию в кадре Ethernet, который определяет, какой протокол сетевого уровня инкапсулируется кадром
-добавляет информацию управления Ethernet к данным сетевого протокола
-отвечает за внутреннюю структуру Ethernet-фрейма
-позволяет IPv4 и IPv6 использовать один и тот же физический носитель
+ реализует трейлер с последовательностью проверки кадров для обнаружения ошибок
+ интегрирует потоки уровня 2 между 10 Gigabit Ethernet по оптоволокну и 1 Gigabit Ethernet по медному кабелю
-управляет обменом данными между сетевым программным обеспечением верхнего уровня и оборудованием Ethernet NIC
+ реализует CSMA / CD на устаревших общих полудуплексных носителях
+ применяет MAC-адреса источника и назначения к кадру Ethernet
-применяет разграничение полей кадра Ethernet для синхронизации связи между узлами
#80. Каковы три части глобального одноадресного IPv6-адреса? (Выберите три.)
+ идентификатор подсети
-маска подсети
-адрес вещания
+ префикс глобальной маршрутизации
+ идентификатор интерфейса
#90. Пользователь безуспешно пытается получить доступ к http://www.cisco.com/. Какие два значения конфигурации должны быть установлены на хосте, чтобы разрешить этот доступ? (Выберите два.)
+ DNS сервер
номер порта источника
-HTTP сервер
-источник MAC-адрес
+ шлюз по умолчанию
#91. Какие два утверждения точно описывают преимущество или недостаток при развертывании NAT для IPv4 в сети? (Выберите два.)
-NAT добавляет возможность аутентификации в IPv4.
+ NAT создает проблемы для некоторых приложений, требующих сквозного подключения.
-NAT отрицательно повлияет на производительность коммутатора.
+ NAT предоставляет решение для замедления истощения IPv4-адресов.
-NAT улучшает обработку пакетов.
-NAT заставляет таблицы маршрутизации включать больше информации.
#105. Какие два утверждения верны при сравнении заголовков пакетов IPv4 и IPv6? (Выберите два.)
+ Имя поля исходного адреса из IPv4 сохраняется в IPv6.
-Поле версии из IPv4 не сохраняется в IPv6.
-Поле "Адрес назначения" является новым в IPv6.
-Имя поля контрольной суммы заголовка из IPv4 сохраняется в IPv6.
+ Поле Time-to-Live из IPv4 было заменено полем Hop Limit в IPv6.
# 109. Каких трех стандартов обычно придерживаются при прокладке и установке кабелей? (Выберите три.)
-стоимость за метр (фут)
+ длина кабеля
-цвет разъема
+ распиновка
+ типы разъемов
-прочность на растяжение пластикового изолятора
# 113. Какие две характеристики разделяют TCP и UDP? (Выберите два.)
-размер окна по умолчанию
-бесконтактная связь
+ нумерация портов
-3-стороннее рукопожатие
-возможность передавать оцифрованный голос
+ использование контрольной суммы
# 121. Какие два типа трафика используют транспортный протокол реального времени (RTP)? (Выберите два.)
+ видео
-web
-передача файлов
+ голос
-пиринговый
# 139. Сетевой администратор замечает, что некоторые недавно установленные кабели Ethernet передают поврежденные и искаженные сигналы данных. Новые кабели проложены в потолке рядом с люминесцентными лампами и электрооборудованием. Какие два фактора могут помешать прокладке медных кабелей и привести к искажению сигнала и повреждению данных? (Выберите два.)
-перекрестные помехи
-увеличенная длина кабеля
+ RFI
+ EMI
-затухание сигнала
#63. Группа ПК с Windows в новой подсети была добавлена ​​в сеть Ethernet. При проверке возможности подключения технический специалист обнаруживает, что эти ПК могут получать доступ к ресурсам локальной сети, но не к ресурсам Интернета. Чтобы устранить проблему, технический специалист сначала хочет подтвердить IP-адрес и конфигурации DNS на ПК, а также проверить подключение к локальному маршрутизатору. Какие три команды и утилиты Windows CLI предоставят необходимую информацию? (Выберите три.)
-netsh interface ipv6 показать соседа
-arp -a
-tracert
+ пинг
+ ipconfig
+ nslookup
-telnet
#77. Администратор определил локальную учетную запись пользователя с секретным паролем на маршрутизаторе R1 для использования с SSH. Какие три дополнительных шага необходимы, чтобы настроить R1 для приема только зашифрованных SSH-подключений? (Выберите три.)
-Настроить DNS на роутере.
-Создайте двусторонние предварительные общие ключи.
+ Настроить IP доменное имя на роутере.
+ Сгенерировать ключи SSH.
+ Включить входящие сеансы VTY SSH.
-Включить входящие сеансы vty Telnet.
