#21. Обратитесь к выставке. Какие два сетевых адреса можно назначить сети, содержащей 10 хостов? Ваши ответы должны тратить впустую наименьшее количество адресов, а не повторно использовать уже назначенные адреса и оставаться в диапазоне адресов 10.18.10.0/24. (Выберите два.)
-10.18.10.200 / 28
+10.18.10.208 / 28
-10.18.10.240 / 27
-10.18.10.200 / 27
-10.18.10.224 / 27
+10.18.10.224 / 28
#43. Обратитесь к выставке. Какие два утверждения о подключении к сети верны на основе вывода? (Выберите два.)
-Этот хост не имеет настроенного шлюза по умолчанию.
+Между этим устройством и устройством 192.168.100.1 есть 4 перехода.
+Между этим устройством и устройством по адресу 192.168.100.1 установлено соединение.
+Связь между этими двумя хостами позволяет звонить по видеоконференцсвязи.
+Среднее время передачи между двумя хостами составляет 2 миллисекунды.
#99. Обратитесь к выставке. Какие три факта можно определить из видимых выходных данных команды show ip interfacerief? (Выберите три.)
-Настроены два физических интерфейса.
+Коммутатором можно управлять удаленно.
+К физическому интерфейсу подключено одно устройство.
-Пароли настроены на коммутаторе.
-Два устройства подключены к переключателю.
+Настроен SVI по умолчанию.
