#5. Обратитесь к выставке. Если хост A отправляет IP-пакет хосту B, какой адрес назначения будет в кадре, когда он покинет хост A?
-ДД: ДД: ДД: ДД: ДД: ДД
-172.168.10.99
-CC: CC: CC: CC: CC: CC
-172.168.10.65
+BB: BB: BB: BB: BB: BB
-AA: AA: AA: AA: AA: AA
#22. Обратитесь к выставке. Компания использует для своей сети адресный блок 128.107.0.0/16. Какая маска подсети могла бы обеспечить максимальное количество подсетей одинакового размера, обеспечивая при этом достаточное количество адресов узлов для каждой подсети на выставке?
-255.255.255.192
-255.255.255.0
+255.255.255.128
-255.255.255.240
-255.255.255.224
#35. Обратитесь к выставке. Администратор пытается настроить коммутатор, но получает сообщение об ошибке, которое отображается на выставке. В чем проблема?
-Должна использоваться вся команда, настройка терминала.
-Администратор уже находится в режиме глобальной конфигурации.
+Перед подачей команды администратор должен сначала войти в привилегированный режим EXEC.
-Администратор должен подключиться через консольный порт для доступа к режиму глобальной конфигурации.
#47. Обратитесь к выставке. Если ПК1 отправляет пакет на ПК2 и между двумя маршрутизаторами настроена маршрутизация, что R1 будет делать с заголовком кадра Ethernet, прикрепленным ПК1?
-Ничего, потому что у роутера есть маршрут к сети назначения
-открыть заголовок и использовать его, чтобы определить, нужно ли отправлять данные S0 / 0/0
-открываем заголовок и заменяем MAC-адрес назначения на новый
+удалить заголовок Ethernet и настроить новый заголовок уровня 2 перед его отправкой S0 / 0/0
#93. Обратитесь к выставке. ПК1 выдает запрос ARP, потому что ему нужно отправить пакет на ПК2. Что будет дальше в этом сценарии?
+ПК2 отправит ARP-ответ со своим MAC-адресом.
-RT1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0 / 0.
-RT1 отправит ответ ARP с MAC-адресом ПК2.
-SW1 отправит ответ ARP с MAC-адресом ПК2.
-SW1 отправит ответ ARP со своим MAC-адресом Fa0 / 1
#110. Обратитесь к выставке. Что не так с отображаемым окончанием?
-Запрещается снимать плетеную медную оплетку.
-Используется разъем неправильного типа.
+Раскрученная длина каждого провода слишком велика.
-Провода слишком толстые для используемого разъема.
#119. Обратитесь к выставке. Сетевой администратор назначил LAN LBMISS диапазон адресов 192.168.10.0. Этот диапазон адресов разбит на подсети с использованием префикса / 29. Чтобы приспособить новое здание, техник решил использовать пятую подсеть для настройки новой сети (нулевая подсеть является первой подсетью). Согласно политике компании интерфейсу маршрутизатора всегда назначается первый используемый адрес хоста, а серверу рабочей группы дается последний используемый адрес хоста. Какую конфигурацию следует ввести в свойствах сервера рабочей группы, чтобы разрешить подключение к Интернету?
-IP-адрес: 192.168.10.65 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.76
-IP-адрес: 192.168.10.38 маска подсети: 255.255.255.240, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
+IP-адрес: 192.168.10.38, маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.33
-IP-адрес: 192.168.10.41 маска подсети: 255.255.255.248, шлюз по умолчанию: 192.168.10.46
-IP-адрес: 192.168.10.254 маска подсети: 255.255.255.0, шлюз по умолчанию: 192.168.10.1
#120. Обратитесь к выставке. Переключатели находятся в своей конфигурации по умолчанию. Хосту A необходимо связаться с хостом D, но у хоста A нет MAC-адреса для своего шлюза по умолчанию. Какие сетевые узлы получат ARP-запрос, отправленный узлом A?
-только хозяин D
-только роутер R1
-только хосты A, B и C
-только хосты A, B, C и D
-только хосты B и C
+только хосты B, C и маршрутизатор R1
#133. Обратитесь к выставке. Если бы Host1 передавал файл на сервер, какие уровни модели TCP / IP использовались бы?
-только уровни приложений и Интернета
-только уровни доступа к Интернету и сети
-только уровни приложений, Интернета и доступа к сети
+уровни доступа приложений, транспорта, Интернета и сети
-только прикладной, транспортный, сетевой, канальный и физический уровни
-приложение, сеанс, транспорт, сеть, канал передачи данных и физические уровни
#135. Обратитесь к выставке. IP-адрес какого интерфейса устройства следует использовать в качестве настройки шлюза по умолчанию для хоста H1?
-R1: S0 / 0/0
-R2: S0 / 0/1
+R1: G0 / 0
-R2: S0 / 0/0
#138. Обратитесь к выставке. Какой протокол отвечал за построение показанной таблицы?
-DHCP
+ARP
-DNS
-ICMP
#154. Обратитесь к выставке. Сетевому инженеру был предоставлен сетевой адрес 192.168.99.0 и маска подсети 255.255.255.192 для подсети в четырех показанных сетях. Сколько всего адресов хостов не используется во всех четырех подсетях?
-88
+200
-72
-224
-158
#160. Обратитесь к выставке. Коммутаторы имеют конфигурацию по умолчанию. Хосту A необходимо связаться с хостом D, но у хоста A нет MAC-адреса шлюза по умолчанию. Какие сетевые устройства получат запрос ARP, отправленный хостом A?
-только хозяин D
-только хосты A, B, C и D
-только хосты B и C
+только хосты B, C и маршрутизатор R1
-только хосты A, B и C
-только роутер R1
